#<center>I Can 公益行动站</center>

****************************

## 一. 背景介绍

&emsp;&emsp;南京有3000多个公益团体，公益团体是个非常特殊的群体：它们中大多数都很年轻，很多都是热衷于此的大学生；它们中的大多数也都很穷，随随便便的公益团体哪里能募得到钱；它们中的大多数都没有自己的网站，有也只是静态页面；它们的流动性很强，不是公司，没钱付工资也留不住志愿者。

&emsp;&emsp;目前为止很多小的民间非营利团体的管理方式是通过QQ群，微信群和手机短信，所以招募基本局限在这些固定的小团体内，由于志愿者团体流动的特点，团体中活跃用户将会越来越少，这种管理的效率将会越来越低。还有一些时候，这些组织会采用非网络的途径去宣传，比如：张贴海报。这种方式的人工成本很高，用户针对性不强。虽然很多高校有自己的志愿者服务平台，但往往局限在同一个高校，学生的选择面很窄，南大学生没法和南师的妹子一起献爱心，不幸福。

&emsp;&emsp;值得注意的是，很多民间公益团体做了活动并不会有意识的去做好宣传，大多选择不宣传或者仅仅在某bbs上发个帖子，做的精致的能上个百合十大，基本没多久就石沉大海。这种做了好事不留名的做法在现在这个时代可落伍啦，一个公益组织只有把自己的形象宣传好，活动展示出来才能吸引源源不断的志愿者，才能得永生，可到目前为止这样一个方便公益组织整理和展示自己做过活动的平台几乎没有。

&emsp;&emsp;综上，公益组织需要一个高效网络平台来有效的管理人员，活动和自我宣传。

<center style='color:orange;font-size:1.5em;'>本站的精神是：做好事，请留名</center>

## 二. 网站的模块
### 1. 公益组织对人员和发展的管理
#####吸收人才，管理志愿者
&emsp;&emsp;公益组织管理的相关人员有公益团队成员（负责人，普通成员）和志愿者。一般的公益团队中除了少数全职的成员，大多数都是义务工作，协助组织并参与活动的开展。
&emsp;&emsp;团队可以看到哪些用户曾经参与过自己组织的活动，哪些用户关注了自己，哪些用户愿意参与到活动的组织和开展中来。团队可以邀请用户成为团队成员一起管理团队，也可以由用户递交申请加入团队。

#####展示的平台
&emsp;&emsp;同时，它提供给志愿者一个了解各个公益组织的渠道。这些公益组织可以在这个平台上构建自己的展示页面（这让很多还没有能力搭建网站的小的公益团体有了展示自己的平台）。
同时用户可以看到它以往的活动。志愿者可以选择性的关注一些团队，当团队有活动时，他将会收到推送消息。


#####公益捐赠平台

&emsp;&emsp;公益组织可以从这个平台接受捐赠，金额捐赠通过支付宝支付的形式实现，公开所有捐赠金额，按照捐赠人要求选择是否公开姓名，共有两种捐赠模式：
######定向捐赠
&emsp;&emsp;向特定的公益组织捐赠金钱，前提是该公益组织拥有支付宝链接。这部分金钱将会直接打向该公益组织的支付宝账户。

######非定向
&emsp;&emsp;捐赠金额有网站基金账户保管，用户可以选择划分5%-100%的金额用作支持网站建设，剩余的金钱将全部用作公益组织的基金。

&emsp;&emsp;网站公益基金的分配方式为：
* 每隔一段时间选拔一些精彩的公益故事，将基金作为奖励分配出去。
* 公益组织可以向网站申请活动经费，如果网站拥有活动经费，将会审核并支持。

&emsp;&emsp;技能捐赠：公益组织需要有一些拥有设计，网页制作等技术的人才提供服务，捐赠者通过填写愿意捐赠的技能时间，公益组织将会用过这个平台找到这些服务的捐赠者。（建议作为Future功能）



###2. 活动的在线组织和展示
&emsp;&emsp;本站的活动功能是个囊括人员召集，人与人交互，活动展示的多功能平台。
#####特色1：注重社交
&emsp;&emsp;志愿者是热爱社交的群体，他们会拍摄各种照片，发表各种感慨，每个活动都配备一个聊天室，它既有QQ的动态特点，也有帖子的主题性，灵活性，持久性。它比QQ更灵活，比主题贴更迅捷。也不用担心太多的灌水把重要的帖子冲走，因为，这里的发言有个属性叫“标记”，标记为“重要”和“活动动态”，“感受”的发言都会被进入聊天室的同学第一时间看到。
#####特色2：免费的短信通知平台
&emsp;&emsp;网站整合了免费开放的短信平台，活动组织者可以用短信通知所有通过网站参与活动的用户（您可以在创建活动的时候在：参与者手机号码信息需齐全）。同时团队也可以给团队成员群法通知。

&emsp;&emsp;限定每个公益组织和活动每日群法短信次数<=5
#####特色3：注重宣传和展示
&emsp;&emsp;说到底这才是核心，网站精神所在。做好事，请留名！

&emsp;&emsp;我们在网站背景中介绍了当前公益组织宣传的局限性，网站提供了一个自动生成公益故事的机制，它将活动介绍，活动的组织者动态更新，成员在聊天室发送的被标记位“动态”和“感受”的内容自动整合成一个故事，提交到展示与评比的舞台，活动组织者们可以通过轻轻点下分享按钮，即可向人人网，豆瓣，微博等平台发送活动内容的分享！如果你觉得网站自动生成的故事不够好，你还可以选择手动编辑！

&emsp;&emsp;如果你觉得这还不够过瘾，我们还会给所有参与活动的成员发一条带有你们活动展示页面链接的短信！I Can公益站，国际一流的服务，就是要让公益组织做了好事不再沉默！

&emsp;&emsp;如果你还觉得不过瘾，我们还会给公益活动每月评出一个每月大奖，这个大奖将会在路人点赞排行榜中前三甲的公益行动中产生，而作为获奖活动的主办单位，它将会获得的大奖是，居然是：所有网站非定向基金总额的1/5！谁也不知道有哪些个土豪会给网站非定向基金捐了多少，谁也不知道 = =
#####具体活动周期
&emsp;&emsp;活动完整的活动的生命周期包括4个环节-创建和招募-进行-结束-展示与评比。
######1. 创建和招募
&emsp;&emsp;任何团队和注册用户都可以创建活动，活动基本信息包括：标题，海报(如果有)，内容简介，时间和地点。

&emsp;&emsp;活动创建完毕后会在“正在进行的活动”页面显示，同时将活动信息推送给关注过该组织或个人的用户。用户也可以看到这个活动以及这个个人或组织的信用级别，他们可以选择性的参与。

&emsp;&emsp;同时，会有管理员审核这个活动，如果发现任何虚假或者违禁内容，该活动将会被删除，并降低此用户信用等级。

######2. 进行
&emsp;&emsp;活动进行主要包括：志愿者和参与者报名，活动动态的采集和更新，[志愿者的交流](#jump1)，重要信息的推送。

&emsp;&emsp;其中，活动动态的采集和更新是指的是管理者们把照片和活动内容整理发布为活动动态更新，同时，管理者也可以在聊天平台中标记出志愿者和参与者分享的活动重要动态或者精彩点评或感受，这些活动动态将会出现在活动页面上，被浏览者看到。重要信息推送是指活动中产生的动态，活动的通知，活动的提交等信息会被推送到关注者的消息盒子中。

&emsp;&emsp;志愿者和团队创建者本身具有活动管理权限，同时他还可以任命若干活动管理者。活动管理包括：
> 1. 管理参与者<br>
2. 管理聊天室，留言<br>
3. 发表/删除活动动态<br>
4. 放弃/提交活动

&emsp;&emsp;参与者可以通过活动交流平台来对活动进行咨询商讨，交流感受。未参加活动的路人也可以通过留言版来对活动进行评论。

######3. 结束
&emsp;&emsp;活动结束时，将会邀请所有参与者对活动质量进行评价，同时，系统也会要求活动组织方勾选实际到场的成员。这些都会影响组织或个人的信用度。
<br>&emsp;&emsp;如果活动无理由中途终止，这将会影响到组织的信用度。

######4. 展示
&emsp;&emsp;管理者提交活动时，可以选择根据活动动态自动生成活动展示，也可以对活动展示页面的编辑。最终活动将会被提交到展示页面，志愿者可以通过这个页面分享/回顾这场活动。这种快速的生成展示的功能降低了团队的宣传成本。

##4. 其他特色
#####活动与组织的真实性与安全性--信用管理
&emsp;&emsp;网站有一套信用评价和内容审核制度，避免虚假活动信息或不负责任的团队的出现。一方面，团队在创建时需要提交一份申请资料，核实后给予信用评估后方可组织活动。另一方面，团队和个人在创建举办活动的过程中，也会接受用户的评估，和淘宝的信用制度类似~




。
